## 1.アプリ名：MeetMeat（Portfolioサイト）
#### サービス内容
高級肉専門ショッピングサイト
画像


## 2.Concept
#### コロナ禍での高級肉生産者を救う
コロナ禍において飲食店などの外食産業は危機的状況にあり、それと同時に生産者も大きな影響を受けていると考えられます。
しかし、一般的な食材はスーパーなどの小売に流れることが予想されますが、高級食材は行き場を失っているのが現状です。
当アプリではこの現状に着目し、「高級肉の畜産農家を救う」をコンセプトとしております。


## 3.制作に至る背景
#### 3.1.高級肉の行き先
私の妻は管理栄養士として給食センターに勤務しており、「今、給食にはA5ランクの牛肉が提供されている」という話を聞きました。
というのも、昨今の状況により高級肉の飲食店への提供が滞っているとのことで、行き場を失った高級肉が給食センターに流れているとのことでした。
これは明らかなニーズの不一致であり、価格もおそらく適性ではないと推測されます。

#### 3.2.コロナ禍の消費者のニーズ
コロナ禍において、世の人たちは身動きが取れずに鬱憤が溜まっていることが予想されます。
家庭での食事が増える中、消費者たちが「少しくらいは家で贅沢したい」という欲求に着目しました。

これらのニーズの不一致や高級肉の行き先を確保できるサービスを考え、当アプリの制作に至りました。


## 4.使用技術及び環境
#### 4.1.バックエンド
・PHP7.2
・Laravel5.8

#### 4.2.フロントエンド
・HTML5/CSS3
・Bootstrap4

#### 4.3.インフラ
・heroku

#### 4.4.その他使用技術
・Docker on Vagrant
・MySQL
・Git/GitHub


## 5.機能紹介
#### 5.1.主要機能
ーーーメイン機能ーーー

・ログイン/ログアウト

・ユーザー新規登録機能

・商品検索

・カート機能

・注文履歴

・ユーザ情報照会

・ユーザ情報編集/退会

・Stripe決済

ーーー管理者側ーーー

・商品登録

・画像アップロード

・商品情報編集/削除

#### 5.2.その他

・レスポンシブWebデザイン（一部）

・ハンバーガーメニュー

## 6.管理者画面（生産者）
#### 6.1.
#### 6.2.
#### 6.3.
#### 6.4.


## 7.一般ユーザー画面（消費者）
#### 7.1.
#### 7.2.
#### 7.3.
#### 7.4.


## 8.工夫した点
#### 8.1当アプリが必要とする要素
当アプリ作成時は以下のような点に留意しながら作成しました。

①商品は高級肉であるため、高級感が漂うUIにすること

②消費者が購入したくなるように画像を取り入れること

③ショッピングアプリであるため、決済機能は必要

#### ①高級感
サイト全体を黒で統一し、文字を明朝体で統一するなど、高級感が漂うように配慮いたしました。

#### ②画像アップロード
消費者の目を引くためには画像は必須だと考え、画像アップロード機能の追加を行いました。

#### ③決済機能
ショッピングアプリであるため決済機能は必須と考え、より実用化を意識して取り組みました。

#### 8.2 今後の展望
今後、機能追加を考えるのであれば以下のようなものを考えております

・高級肉の元々の納品先の掲示

生産者が登録したお肉は、「元々どのような高級店に納品されていたのか」という情報を商品欄に掲示することを考えております。
そうすることで、消費者は「あの有名店のお肉が食べられる」という特別感が増すのではないかと推測しており、
実際に購入いただいて満足を得られた場合には「次はあの店に実際に食べに行こう」という行動に繋がるのではと考えております。


## 9.苦労した点
#### 9.1.画像アップロード機能 
画像アップロード機能を実装する際に、画像データ及び画像のファイルパスはどこに保存するのか？ということについての理解に苦しみました。
自分で内容を整理しながらなんとか実装完了することができました。このことについて悩んだことでLaravelのディレクトリ構成やシンボリックリンクについての理解が深まりました。
画像アップロードの仕組みを理解するのに時間がかかったため、Qiita記事にまとめております。
[[Qiita記事リンク](https://qiita.com/kei_Q/items/62cb8747280266956100)]

#### 9.2.Sessionを用いたカート機能
ショッピングアプリであるため、カート機能を実装する必要がありました。
そもそもSessionに関して概念的な理解が浅かったこともありますが、いざ実装となるとさらに手が動かず、「セッションデータを保存して、それを引き出す」という作業と概念を一致させるのに時間がかかりました。
一つ一つのコードの動きを捉えることでなんとかこの難局を乗り越えることができ、セッションデータの動きを掴むことができました。
また、このことについてもQiita記事にまとめております。
[[Qiita記事リンク](https://qiita.com/kei_Q/items/04e8217f9ec4f6c3532a)]

#### 9.3.AWSへのデプロイ
現在Web系の企業ではクラウドはAWSの使用が主流とあったため、都度調べながら約2週間かけてAWSへデプロイを完了させました。
クラウドの中での構成イメージや、サーバーやIPアドレスの知識が足りず非常に難航しました。
また、デプロイ自体は成功しましたが、後にセキュリティが甘かったことが原因で不正アクセスが確認されました。
早急にアカウントを削除したことで大事には至らずに済みました。
セキュリティの重要性や怖さを身を持って体験したことで、

## 10.もう一度このアプリを作るなら...


## 11.最後に
以上、簡単ではございますが当アプリの解説となります。
共同開発講座でECサイトの骨組みのみを作成し、自分でブラッシュアップを行ったのがMeetMeatです。
自分で機能を追加していくことで確かな成長を感じましたし、これからも自己研鑽を続けていきます。

貴重な学習機会をいただいた共同開発講座における講師の方々、チームメイトの皆様方には深く感謝いたします。

最後ご覧いただき、誠にありがとうございました。
